## 文档管理

大多数 `LlamaIndex` 索引结构允许 **插入**、**删除**、**更新** 和 **刷新** 操作。

## 插入

我们可以在初始构建索引后将新文档 “**插入**” 到任何索引数据结构中。该文档将被分解为节点并被插入索引中。

插入背后的底层机制取决于索引结构。例如，对于摘要索引，会将新文档作为列表中的附加节点插入。对于向量存储索引，会将新文档（和嵌入）插入到底层文档/嵌入存储中。

下面给出了一个示例代码片段：

``` python
from llama_index.core import SummaryIndex, Document

index = SummaryIndex([])
text_chunks = ["text_chunk_1", "text_chunk_2", "text_chunk_3"]

doc_chunks = []
for i, text in enumerate(text_chunks):
    doc = Document(text=text, id_=f"doc_id_{i}")
    doc_chunks.append(doc)

# insert
for doc_chunk in doc_chunks:
    index.insert(doc_chunk)
```

## 删除

我们可以通过指定 `document_id` 从大多数索引数据结构中 “**删除**” 文档。（注意：树索引目前不支持删除）。与文档对应的所有节点都将被删除。

``` python
index.delete_ref_doc("doc_id_0", delete_from_docstore=True)
```

如果您在使用相同文档库的索引之间共享节点，`delete_from_docstore` 默认为False。但是，当设置为False时，查询时不会使用这些节点，因为它们将从 `index_struct` 索引中删除，索引会跟踪哪些节点可用于查询。

## 更新
如果文档已存在于索引中，则可以使用相同的文档“**更新**”文档 `id_`（例如，如果文档中的信息已更改）。

``` python
# NOTE: the document has a `doc_id` specified
doc_chunks[0].text = "Brand new document text"
index.update_ref_doc(doc_chunks[0])
```

## 刷新

如果您在加载数据时设置每个文档的文档 `id_`，您还可以自动刷新索引。

该 `refresh()` 函数只会更新具有相同 `doc_id_`，但不同文本内容的文档。索引中不存在的任何文档也将被插入。

`refresh()` 还返回一个布尔列表，指示输入中的哪些文档已在索引中刷新。

``` python
# modify first document, with the same doc_id
doc_chunks[0] = Document(text="Super new document text", id_="doc_id_0")

# add a new document
doc_chunks.append(
    Document(
        text="This isn't in the index yet, but it will be soon!",
        id_="doc_id_3",
    )
)

# refresh the index
refreshed_docs = index.refresh_ref_docs(doc_chunks)

# refreshed_docs[0] and refreshed_docs[-1] should be true
```

再次，我们传递了一些额外的 kwargs 来确保文档从文档库中删除。这当然是可选的。

如果您print()输出refresh()，您将看到哪些输入文档已被刷新：

``` python
print(refreshed_docs)
# > [True, False, False, True]
```

当您从不断更新新信息的目录中读取数据时，这非常有用。

id_若要在使用时自动设置文档SimpleDirectoryReader，您可以设置filename_as_id标志。您可以了解有关自定义文档的更多信息。

## 文档追踪
任何使用文档存储的索引（即除了大多数向量存储集成之外的所有索引），您还可以看到已插入到文档存储中的文档。

``` python
print(index.ref_doc_info)
"""
> {'doc_id_1': RefDocInfo(node_ids=['071a66a8-3c47-49ad-84fa-7010c6277479'], metadata={}),
   'doc_id_2': RefDocInfo(node_ids=['9563e84b-f934-41c3-acfd-22e88492c869'], metadata={}),
   'doc_id_0': RefDocInfo(node_ids=['b53e6c2f-16f7-4024-af4c-42890e945f36'], metadata={}),
   'doc_id_3': RefDocInfo(node_ids=['6bedb29f-15db-4c7c-9885-7490e10aa33f'], metadata={})}
"""
```

输出中的每个条目都将摄取的文档显示id_为键，并将其node_ids与分割成的节点关联。

metadata最后，还会跟踪每个输入文档的原始词典。您可以metadata在自定义文档中阅读有关该属性的更多信息。